不等式の単元最後の内容に入っていきたいとおもいます
本名不等式です不等式の中に何の記号か覚えてるかな
絶対値の記号が出てきています
x-絶対1章なりさ x 幅絶対値がさんより小さい時 x の範囲
にはどうなりますかこの不等式の解はどうなりますかという問題です
まあこれでも言ってることわかるかもしれんけど
絶対値の季語不等式とかに入ってたらややこしいよね
なのでこういう式については不等式については絶対値の記号を使わずに
へ
現していく不動式を解いていくということになります
それじゃあこれどうなるでしょう
いきなり不等式は難しいのでまずはちょっとこれを考えてみようか
x-絶対値が
3の時=さんの時ってどんな時でしょう
これは行ったよね絶対値が3になるときって言ったら+のさんとマイナスのさ
この2通りがあるがね
ちょっとそれじゃあこれをわかりやすいよよりわかりやすいように
まややこしい問題やっているので
数直線で表してみましょう
そうすると
どうなるかというと
真ん中に原点を取ります
そしてさんやね+-3
マイナスのさんを撮りました
ここが今絶対値がさんのところです
それじゃちょっとこれに番号風呂か
この一番の範囲絶対値がさんより小さい範囲はどこになるから
今ここが絶対値されな絶対市の意味っていうのが原点からの距離でした
こっからここがさんこっからここが3になってねーけどその距離ださんより小さい時な
ので距離がさんより小さいということは
ここより内側内側になるんやね
なのでこれを
と赤で書こうか
この数直線の書き方で表してあげるとさんと-3は入ってないけど
頬の内側の範囲がこの一番の
表している範囲なるよね大丈夫かな
そしたらこれこの範囲って絶対値の記号を使わずに表せるよね
x-絶対市小也さんはエックスが-3より大きくてさんより小さい時なので-3章なり
x 小なり須佐
を表すことができるのです解くことできました
数直線を書いてあげればどこを表しているかというのはすごくわかりやすかったと思い
ます
こうやって考えていくことができるのですそれはつい
こっちも行ってみようか
これをやると逆パターンどうなるかちょっと気になるよね
聞いならんという人もいるこの新キャラちと一緒に考えてください
x-絶対値がさんより大きいとき
x の絶対値大也さんの時ってどうなるでしょう
言い換えると減点との距離がさんより大きくなっていると時
原点との距離がさんなのがここなので
さんより大きいということは
この
外側になるよね100人
この外側の範囲になるよね
どっちもですこれが2番の
範囲を表している数直線で表しているものになります
なので絶対値 x-絶対市大也さんの範囲を絶対値の記号を現さへ使わずに磨いて
あげる表してあげると
x が-3より
小さい時ね-3ように小さい時はねぇ
かえええっくすがさんより+の3夜大きい時これが2番の答えになるんでね
大丈夫かな1番2番ちょうど逆のような関係になりました
こういう風にして絶対値が入ったへ
不等式も磨いていくことができるのですこの意味が分かってれば自分の頭の中で考えで
解いていくことできるんだけど
この関係をちょっとまとめるとまず一番の話
x-絶対値がさっきは3を使ったけど a の場合
x-絶対1章なり a のようになっている場合っていう脳は x の範囲は
マイナス詠唱なり x 庄内 a になります
なってたよねここさんやったら絶対値が3てことやから
-3と+さあの時なのでその間の時ですよと使ってあげたら
-8+への間ん時ですよ
なります
そして今どこの絶対値の絶対値は不等号の向きが変わるとどうなるかっていうとこの
外側の範囲を言ってることになるので x がマイナスのより小さい滝と x が+の
a より大きいときこの25
パターンになるわけです
このようにして絶対値が入った不等式も磨いていくことができます
次の文動画ではもう少しこれを練習していくことにしましょう